Eğitmen: Şimdi daha kullanışlı bir dekoratör gördük.
Dekoratöre bu çok temel girişi bilmeniz gereken bir başka
önemli şeyle bitirmek istiyorum, bir
sınıfa veya dekoratör kullanabileceğiniz herhangi bir yere
birden fazla dekoratör ekleyebilirsiniz.
Örneğin buraya
logger dekoratörünü de ekleyelim.
Bunu kaydedersek, hatasız derlendiğini görürsünüz
ve gerçekten de burada günlük mesajını da görürüz.
Bu durumda geriye önemli bir soru kalıyor:
Bu dekoratörler hangi sırayla çalışacak?
Bunu öğrenmek için her ikisine
de günlük mesajları atalım.
Logger'da bir günlük mesajımız var, tabii ki, şimdi
dekoratör fonksiyonuna gidelim.
Örneğin, WithTemplate'in iç işlevine
Rendering Template deyin.
Şimdi bu fonksiyonların
hangi sırayla çalıştığını ve bu günlük ifadelerinin
hangi sırayla yazdırıldığını görelim.
Önce Rendering Template'in çalıştığını görüyoruz
ve ardından Logger çıktısını alıyoruz.
Şimdi bu bize elbette aşağıdan yukarıya
doğru çalıştıklarını gösteriyor.
Önce en alttaki dekoratör, daha
sonra onun üzerindeki dekoratörler.
Önce WithTemplate çalışır, ardından Logger yürütülür.
Ve önemli olan,
gerçek dekoratör işlevlerinden bahsediyorum.
Buradaki dekoratör fabrikaları daha erken çalışır.
Burada Logger Fabrikamız varsa ve Şablon
Fabrikasında aynı günlüğe sahipsek, yani günlüğümde Şablon
Fabrikası diyorum, orada göreceksiniz,
aslında önce Logger
Fabrikası çalışıyor ve sonra Şablon
Fabrikamız var.
Ve bu mantıklı çünkü sonuçta, burada
@ sembolü olmasına rağmen, burada bir fonksiyon
çalıştırıyorum ve burada da aynısını
yapıyoruz.
Ve elbette, burada normal JavaScript kuralları geçerlidir
ve bu işlev yürütme, bu işlev
yürütmeden önce gerçekleşir.
Bu yüzden Şablon Fabrikasını görmeden önce
Kaydedici Fabrikasını görüyoruz.
Dolayısıyla, gerçek dekoratör fonksiyonlarımızın oluşturulması,
bu fabrika fonksiyonlarını
belirttiğimiz sırada gerçekleşir.
Ancak gerçek dekoratör işlevlerinin yürütülmesi aşağıdan
yukarıya doğru gerçekleşir.
Bu da ilk olarak en alttaki dekoratörün, yani bu dekoratör işlevinin
ve daha sonra bunun üzerindeki
dekoratörün çalışacağı anlamına gelir.
Bu sadece bilmeniz gereken bir şey.
Bununla birlikte, dekoratörler hakkında sağlam bir temel bilgiye
sahip olduk ve ayrıca daha gelişmiş bir dekoratör
görüyorsunuz, umarım bu da size dekoratörlerin
neden yararlı olabileceğine dair bir ilk izlenim verir,
özellikle de Angular gibi çerçeveleri düşünüyorsanız.
Şimdi sınıfların yanı sıra başka hangi yerlere dekoratör ekleyebileceğimizi
ve orada neler yapabileceğimizi
görelim.